#import "../../../../all.typ": *
  == (30.) #translation.at("M_TRAJA_SVATITELIA")
#columns(2, gutter: 2pt, [



// ---------------------------------------
// MALA VECIEREN
// ---------------------------------------


  === #translation.at("M")
  ==== #translation.at("HOSPODI_VOZVACH")
  #generateTable((
    
    // HV Stich na 4
    sText("4:"),
    gText("Ѿ стра́жи ᲂу҆́треннїѧ до но́щи, ѿ стра́жи ᲂу҆́треннїѧ, да ᲂу҆пова́етъ і҆и҃ль на гдⷭ҇а."),
    "",
    jObj4("",4, "Ꙗ҆́кѡ до́блѧ", "На высотꙋ̀, васі́лїе, ꙳ хрⷭ҇то́вы любвѐ возше́дъ, ꙳ ᲂу҆зрѣ́лъ є҆сѝ неизречє́нныѧ є҆гѡ̀ ꙳ и҆ бжⷭ҇твєнныѧ та̑йны, ꙳ ꙗ҆̀же ѿкры́въ и҆з̾ѧсни́лъ є҆сѝ лю́демъ, ꙳ ꙗ҆́кѡ благоче́стїѧ проповѣ́дникъ мꙋ́дрый. ꙳ тѣ́мже молѝ, ѿ тлѝ и҆ бѣ́дъ и҆зба́витисѧ, ꙳ вѣ́рнѡ возслѣ́дꙋющымъ ꙳ твои̑мъ ᲂу҆че́нїємъ, преподо́бне."),
    
    // HV Stich na 3
    sText("3:"),
    gText("Ꙗ҆́кѡ ᲂу҆ гдⷭ҇а млⷭ҇ть, и҆ мно́гое ᲂу҆ негѡ̀ и҆збавле́нїе, и҆ то́й и҆зба́витъ і҆и҃лѧ ѿ всѣ́хъ беззако́нїй є҆гѡ̀."),
    "",
    jObj4("",none, "", "Свѧза̑нїѧ разрѣши́лъ є҆сѝ є҆ресе́й, преподо́бне, ꙳ мꙋ́дростїю слове́съ и҆ ᲂу҆че́нїй твои́хъ: ꙳ и҆ во є҆диномы́слїе собра́лъ є҆сѝ ꙳ правосла́вныѧ вѣ́ры, ꙳ въ благоразꙋ́мїи хрⷭ҇та̀ хва́лѧщыѧ, григо́рїе. ꙳ є҆го́же молѝ, ꙳ ѿ тлѝ и҆ бѣ́дъ и҆зба́витисѧ ꙳ вѣ́рнѡ прїе́млющымъ ꙳ твоѧ̑ бг҃овѣща̑ннаѧ ᲂу҆чє́нїѧ."),
    
    // HV Stich na 2
    sText("2:"),
    gText("Хвали́те гдⷭ҇а всѝ ꙗ҆зы́цы, похвали́те є҆го̀ всѝ лю́дїе."),
    "",
    jObj4("",none, "", "Неразори́мо тѧ̀ ѡ҆снова́нїе ꙳ хрⷭ҇то́съ ᲂу҆твердѝ ꙳ свое́й цр҃кви, ѻ҆́ч҃е преподо́бне, ꙳ соблюда́юща сїю̀ непозы́блемꙋ и҆ неѡбори́мꙋ ꙳ вра́жїими прило́ги, ꙳ бг҃оглаго́ливе златоꙋ́сте, ꙳ и҆ молѧ́щасѧ ѿ страсте́й дꙋшетлѣ́нныхъ и҆зба́витисѧ, ꙳ жа́ждꙋщымъ твои́хъ слове́съ, ꙳ и҆ пꙋчи́ны разꙋмѣ́нїй."),
    
    // HV Stich na 1
    sText("1:"),
    gText("Ꙗ҆́кѡ ᲂу҆тверди́сѧ млⷭ҇ть є҆гѡ̀ на на́съ, и҆ и҆́стина гдⷭ҇нѧ пребыва́етъ во вѣ́къ."),
    "",
    jObj4("",none, "", "Трⷪ҇цы и҆збра́нїе, ꙳ нетлѣ́ннагѡ же ѕлачника̀ цвѣ́ти мѷрово́ннїи, ꙳ и҆ ѕѣлѡ̀ кра́снѣйшїи, ꙳ мы́сленнагѡ же ꙗ҆́кѡ сꙋ́ще со́лнца лꙋчы̀, ꙳ и҆ просвѣща́ющыѧ зе́млю, ꙳ свои́ми бжⷭ҇твенными ѡ҆сїѧ̑нїи: ꙳ да восхва́лимъ і҆ѡа́нна вели́каго, ꙳ съ бжⷭ҇твеннымъ бг҃осло́вомъ григо́рїемъ, ꙳ и҆ высокоꙋ́мнаго васі́лїа."),
    
    // S:
    col2(gText(translation.at("S"))),
    "",
    jObj4("",6, "", "Человѣ́цы бж҃їи, и҆ вѣ́рнїи рабѝ, слꙋжи́телїе гдⷭ҇ни, мꙋ́жїе жела́нїй, сосꙋ́ди и҆збра́ннїи, столпѝ и҆ ᲂу҆тверждє́нїѧ цр҃кве, црⷭ҇твїѧ наслѣ̑дницы, не премолчи́те є҆́же вопи́ти ѡ҆ на́съ ко гдⷭ҇ꙋ."),
  ))
  ==== #translation.at("STICHOVNI")
  #generateTable((
    
    // S Stich na 1
    sText("1:"),
    jObj4("",6, "Тридне́венъ", "Бл҃года́ть превозмо́же, вѣ́ра преꙋкрѣпи́сѧ, и҆спо́лнишасѧ всѧ̑ ра́зꙋма бж҃їѧ, а҆пⷭ҇лѡвъ и҆ ᲂу҆чи́телей ра́ди, и҆ спасе́нїемъ ѡ҆богати́хомсѧ."),
    "",
    gText(jObj4("",none, "", "Восхва́лѧтсѧ преподо́бнїи во сла́вѣ, и҆ возра́дꙋютсѧ на ло́жахъ свои́хъ.")),
    
    // S Stich na 2
    sText("2:"),
    jObj4("",none, "", "Нбⷭ҇ныхъ та́инствъ, и҆ человѣ́ческихъ ᲂу҆че́нїй, благода́тей стече́нїе всеразли́чныхъ, со и҆справле́ньми, побѣжда́ющими всѧ́ко є҆реті́ческое сло́во, трѝ ст҃ы̑ѧ твоѧ̑ ᲂу҆диви́лъ є҆сѝ, гдⷭ҇и."),
    "",
    gText(jObj4("",none, "", "Сщ҃е́нницы твоѝ ѡ҆блекꙋ́тсѧ въ пра́вдꙋ, и҆ преподо́бнїи твоѝ возра́дꙋютсѧ.")),
    
    // S Stich na 3
    sText("3:"),
    jObj4("",none, "", "Васі́лїй, бжⷭ҇твенный ᲂу҆́мъ, григо́рїй, бжⷭ҇твенный гла́съ, і҆ѡа́ннъ, всекра́сный свѣти́льникъ, трїѐ высоча́йшїи ᲂу҆гѡ́дницы трⷪ҇цы, и҆ слꙋжи́телїе, да просла́вѧтсѧ."),
    
    // S:I:
    col2(gText(translation.at("SI"))),
    "",
    jObj4("",6, "", "До́брїи рабѝ блазі́и и҆ вѣ́рнїи, блазі́и дѣ́лателїе вїногра́да хрⷭ҇то́ва, и҆́же и҆ тѧготꙋ̀ дневнꙋ́ю поне́сшїи, и҆ да́нный ва́мъ тала́нтъ возрасти́вшїи, и҆ по ва́съ прише́дшымъ незави́дѣвшїи: тѣ́мже и҆ врата̀ ва́мъ нбⷭ҇наѧ ѿверзо́шасѧ. вше́дше ᲂу҆́бѡ въ ра́дость влⷣки хрⷭ҇та̀, моли́те ѡ҆ на́съ, ст҃і́и ᲂу҆чи́телїе."),
  ))
  ==== #translation.at("TROPAR")
  #generateTable((
    
    // Tropar 1
    sText($#sym.dot$),
    jObj4("",4, "", "Ꙗ҆́кѡ а҆пⷭ҇лѡвъ є҆динонра́внїи, и҆ вселе́нныѧ ᲂу҆чи́телїе, влⷣкꙋ всѣ́хъ моли́те, ми́ръ вселе́ннѣй дарова́ти, и҆ дꙋша́мъ на́шымъ ве́лїю ми́лость."),
    
    // S:I:
    col2(gText(translation.at("SI"))),
    "",
    jObj4("бг҃оро́диченъ",none, "", "Є҆́же ѿ вѣ́ка ᲂу҆тае́нное:"),
  ))
  #colbreak()


// ---------------------------------------
// VELKA VECIEREN
// ---------------------------------------


  === #translation.at("V")
  ==== #translation.at("HOSPODI_VOZVACH")
  #generateTable((
    
    // HV Stich na 9
    sText("9:"),
    gText("Менѐ ждꙋ́тъ пра́вєдницы, до́ндеже возда́си мнѣ̀."),
    "",
    jObj4("",none, "", ""),
    
    // HV Stich na 8
    sText("8:"),
    gText("И҆з̾ глꙋбины̀ воззва́хъ къ тебѣ̀ гдⷭ҇и, гдⷭ҇и, ᲂу҆слы́ши гла́съ мо́й."),
    "",
    jObj4("",none, "", " ..."),
    
    // HV Stich na 7
    sText("7:"),
    gText("Да бꙋ́дꙋтъ ᲂу҆́ши твоѝ, вне́млющѣ гла́сꙋ моле́нїѧ моегѡ̀."),
    "",
    jObj4("",none, "", " ..."),
    
    // HV Stich na 6
    sText("6:"),
    gText("А҆́ще беззакѡ́нїѧ на́зриши гдⷭ҇и, гдⷭ҇и, кто̀ постои́тъ; ꙗ҆́кѡ ᲂу҆ тебѐ ѡ҆чище́нїе є҆́сть."),
    "",
    jObj4("",none, "", " ..."),
    
    // HV Stich na 5
    sText("5:"),
    gText("И҆́мене ра́ди твоегѡ̀ потерпѣ́хъ тѧ̀ гдⷭ҇и, потерпѣ̀ дꙋша̀ моѧ̀ въ сло́во твоѐ, ᲂу҆пова̀ дꙋша̀ моѧ̀ на гдⷭ҇а."),
    "",
    jObj4("",none, "", " ..."),
    
    // HV Stich na 4
    sText("4:"),
    gText("Ѿ стра́жи ᲂу҆́треннїѧ до но́щи, ѿ стра́жи ᲂу҆́треннїѧ, да ᲂу҆пова́етъ і҆и҃ль на гдⷭ҇а."),
    "",
    jObj4("",none, "", " ..."),
    
    // HV Stich na 3
    sText("3:"),
    gText("Ꙗ҆́кѡ ᲂу҆ гдⷭ҇а млⷭ҇ть, и҆ мно́гое ᲂу҆ негѡ̀ и҆збавле́нїе, и҆ то́й и҆зба́витъ і҆и҃лѧ ѿ всѣ́хъ беззако́нїй є҆гѡ̀."),
    "",
    jObj4("",none, "", " ..."),
    
    // HV Stich na 2
    sText("2:"),
    gText("Хвали́те гдⷭ҇а всѝ ꙗ҆зы́цы, похвали́те є҆го̀ всѝ лю́дїе."),
    "",
    jObj4("",none, "", " ..."),
    
    // HV Stich na 1
    sText("1:"),
    gText("Ꙗ҆́кѡ ᲂу҆тверди́сѧ млⷭ҇ть є҆гѡ̀ на на́съ, и҆ и҆́стина гдⷭ҇нѧ пребыва́етъ во вѣ́къ."),
    "",
    jObj4("",none, "", " ..."),
    
    // S:I:
    col2(gText(translation.at("SI"))),
    "",
    " ...",
  ))
  ==== #translation.at("LITIA")
  #generateTable((
    
    // L Stich na 1
    sText("1:"),
    jObj4("",none, "", ""),
    
    // L Stich na 2
    sText("2:"),
    jObj4("",none, "", " ..."),
    
    // L Stich na 3
    sText("3:"),
    jObj4("",none, "", " ..."),
    
    // S:I:
    col2(gText(translation.at("SI"))),
    "",
    " ...",
  ))
  ==== #translation.at("STICHOVNI")
  #generateTable((
    
    // S Stich na 1
    sText("1:"),
    jObj4("",none, "", ""),
    "",
    gText(jObj4("",none, "", "")),
    
    // S Stich na 2
    sText("2:"),
    jObj4("",none, "", " ..."),
    "",
    gText(jObj4("",none, "", "")),
    
    // S Stich na 3
    sText("3:"),
    jObj4("",none, "", " ..."),
    
    // S:I:
    col2(gText(translation.at("SI"))),
    "",
    " ...",
  ))
  ==== #translation.at("TROPAR")
  #generateTable((
    
    // Tropar 1
    sText($#sym.dot$),
    jObj4("",none, "", ""),
  ))
])
